با شما تلفون های برنامه و یا با سامنه پیامکی برنامه
از طریق تلفون همراه پیام بفرسید و یا تماس بگیرید
زمان پخش پاسخ سآلات تون از طریق پیامک به شما اطلاع رسانی میشه
و شما متعلق میشید
اگر با تلفون ثابت باشید این امکان برای ما نیست
چون ارسال پیامک به تلفون ثابت امکانش وجود نداره
از حد امکان اگر شما شناندگان عزیز میخواید
از زمان پخش پاسخ سآلات تون متعلق بشید
سعی کنید با تلفون همراه با برنامه ارتباط برقرار کنید
که از طریق پیامک زمان پخش پاسخ سآلات تون به شما اطلاع رسانی میشه
جنب استاد بفرمایید
این که در عالم برزخ افراد هم دیگر میشنستن
بله خب اونجا هم دیگر میشنستن
و یکی از نعمتهای بهشتیان برزخ همین دیدوازیدها و زیارت یک دیگر هست
مستان پاس کن عزیزانشون رو که هل در دنیا از دست داده بودن
خیلی هم دلتنگشون بودن
اونجا میبینن و زیارت میکنن و خیلی هم خوشحالن
این در کنار اون بهشتهای برزخی که قصهایی که در برزخ دارن
قضاهای برزخی نوشیدنهای برزخی که دارن
یکیشون همین زیارت و دیدوازیده
پس هم دیگر رو میشنستن دیدوازید همم میرن
و لذت هم میبرن از این دیدوازید
اما این که بخوان اونجا هم دیگر رو حلال کنن
چون هنوز در برزخ به حسابها رسیدگی نشده
که بگردن که حق داره که حق نداره
بنابراین این سؤال اونجا مطرح نمیشه
اینجاش تو قیامت
تو قیامت که به حسابها رسیدگی میشه
اون وقت مشخص میشه که بگردن که حق داره
که بخواد ببخشد و حلالش کنه
اما تو برزخ هنوز به حسابها رسیدگی نشده
بلکه از اینکه تو برزخ تو بهشتن
اونها با هم قونس دارن
و اگر هم دلتنگی هم در دنیا
اگر نقار و کودارت هم در دنیا داشتن
فراموش میکنن
اما که بگن که من حق خودم رو بر شما بخشیدم
این چشک تو برزخ نیست
چون هنوز حقها مشخص نشده
اگر در دنیا باشه
اون کسی که در دنیا است
میتونه اون کسی که از دنیا رفته رو ببخشه
تو دنیا است حد بگردن محتویفات داره
توی برزخ هم خب اومده
مثلا شخصی به شخصی بده کار بوده
و این بدهیشو هم نداده
اونجا همه انان هر دو فوت کردن
توی برزخ هم دیگر رو دارن میبینن
آیا این امکان هست
مثلا اونجا ببخشه و
امکانش هست میتونه مشخص نیست
چون ارز کنم توی برزخ به حساب ها رسیدگی نشده هنوز
توی برزخ فقط اقاعد رو برسی میکنن
درسته
اعمال رو هم اجمال هست
یعنی خود این افراد هم به ذنشون نمیاد
در خاطرشون نیست که مثلا من به این شخص
قرض گرفتم مثلا این پولو بهش پرداخت نکنم
منتا از هم فرار میکنن
اونم کسانی که به گردن ایک دیگر حق دارن
برای اینکه طرف حقشو
مطالبه نکنه
اون فرار میکنه که نبیندش
در مرآب و منظرش نباشه که بیاد حقشو مطالبه
یا اومه یفر رو مرآب اخی
و امهی و عبی و صحبتی و بنی
اون فرار کردن
البته نمیتونم در برنها
فرار میکنه ولی فایده نداره
جنسی که به این حال فرار کرد
دیگر پیداش نمیکنه اون صاحب حق
نه اون فقط
خودش یک نوع عذابه
داره تلاشی بیهوده میکنه
تلاشی بیهوده میکنه که نسان عذاب
پس اینجاش تو قیامت اون فرار کردن هاست
نه اینکه هم دیگر رو نشناسن
بله اون
نسبی که ما در دنیا داریم
که مثلا رابطه
عبوبت و بنوبت و این چیزها
و خوبت و اینا نه
اونجا پرو میرزه
نسب ها دیگر اونجا عرضشی نداره بگیه
چون من پدرم هست
پدر من میاد جای من
جرم منو قبول میکنه مثلا
نه اونجا دیگر رابطه رابطه ایمانیه
رابطه که اونجا حاکمه
بله
و خوبت هست مطابق و خوبت تقوی و ایمانه
در دنیا هم اینجوری
مطابق در دنیا ما متوجه نمیشیم
در دنیا هم اون فرزندی که
کافره
این احل فدر و مادرش نیست
منتو اینجور مشخص نیست
فقط خدا هست که به حضرت نوح میفرماید
اینه ها لایس من احلک
اینه ها احنا غیر سالی
چون ایمان نداره فرزندتو نیست
احلتو نیست
فرزندش بود واقعا
یعنی فرزند خونی حضرت نوح بود
اما چون ایمان نداشت
احلیت از نوح رو نداشت
در قیامت احلیت با همین
ایمان و تقوی
مشخص میشه
اونایی که تقوی دارن ایمان دارن
بله فدر و فرزند هم دیده میبینن
زیارت میکنن با همه
بهشتن با همه
پدر وقتی وارد بهشت میشه
میگه پس زوری من کجا هستن
فرزندان من کجا هستن
بهش میگن فرزندان شما درجه شما
به درجه شما نبود
درجه شما نبودن درجه پایین ترن
میگه خدا من که عبادت میکردم
برای خودم و فرزندانم عبادت میکردم
خدا میپرما خب راست میگه
فرزندانشو بهش ملحق کنید
فرزندانشو بهش ملحق میکنیم
از خودشم چیزی کم نمیکنیم
بنابراین در قیامت هم دیگه رو میشناسن
و بعد از قیامت هم
در بهشت هم دیگه رو میشتسن
حتی بهشتی ها جهنمی ها رو میشتسن
جهنمی ها بهشتی ها رو میشتسن
گاهی هم با هم
گفتگوهای دارن
بنابراین این که بگیم نمیشناسن
نه این درست نیست
هم دیگه رو میشناسن و مطالبه حق میکنن
و حقشون بعد اونجا
دریافت بشه و استیفا بشه
بسیار ممنون و متشکر از ازدرالی
امیدواریم این شنونده گرامی هم
پسخ سؤالشون رو شنیده باشن
برنامه پرسامان اعتقادی
از شبکه رادیوی معارف
تقدیم حضور شما عزیزان میشه
شما عزیزان میتونید برای شنیدن
قسمت های قبلی این برنامه
به پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفصار ایران صدا مراجعه کنید
و قسمت های قبلی این برنامه رو
دریافت کنید
با ادامه برنامه با ما همراه باشید
938-88-14 پرسیدند
الان امام زمان
اد جلالله تعالی فرجه شریف
چند سال دارند
تقریبا 1191 سال
از تولد
امام زمان علیه السلام گذشته
شما خودتون سال قمری رو
منهای 255 کنید
که سال تولد امام زمان علیه السلام هست
عددی که به دست میاد
میشه عمر امام زمان علیه السلام
990-66-90 پرسیدند
آیا کسی که قرآن را غلط میخاند
بهتر نیست اصلا قرآن نخاند؟
اولا
قرآن رو بخونه
فرشت ها قرآن غلط و بالا نمیبرن
سهیش و بالا میبرن
تصحیم میکنن و سهیش و بالا میبرن
و ثانیان با همین خوندن
قرآن یواش یواش قلطهاش
برطرف میشه و یواش یواش
دیگه قرآن درست میخونه
یونیست که الان که غلط میخونه
تا عبد غلط بخونه
نه یواش یواش خودش متوجه میشه
گاهی مثلا از یه نفر دیگه میشنه
و گاهی خودش همین آیرو
جایی دیگه به صورت دیگه میبینه
خلاصه یواش یواش تصحیم میشه
پس حتما قرآن رو بخونه
915-43-06 گفتند
یه توضیح در باره
خوف و رجا بدین
خوف یعنی ترس
رجا یعنی امید
معنیش اینه که انسان
زمین که باید به رحمت خدا همیشه امیدوار باشه
اما این امیدی به رحمت
او رو بادار به گناه نکنه
از مقام خدا هم خوف داشته باشه
که نکنه خدا بخاطر این گناه
منو نبخشه
بین این دوتا باشه
نه خوفیش زیاد بشه نه امیدش
بین ترس و امید بشه
بین خوف و رجا باشه
این بهترین حالت مؤمنه
نه ناامید بشه
که با این همه گناه که من کردم
دیگه خدا منو نمیبخشه
نه این که حالا اگه عمال خوبی هم جمع داده
مغرور بشه که خب من با این همه
عمل خیلی که دارم
اگه خدا منو نمیبخشه
از ماما صدا سآل کردن در پرنامه لغمان
چی بود
فرمود عاجبی بود
عجیبترش این بود
اگر در حال خدا رو ملاقات کردی
که گناه همه آلم به گردن توست
سقل این جن و انس به گردن توست
بازم از رحمت خدا ناامید نماشه
و اگر هم در حال خدا رو
ملاقات کردی که
برنزه همه جن و انس عبادت کردی
بازم مغرور نشو
این شعر به نظرم خیلی زیباست
راجب خوپورجا
قررمشو که مرکب مردان مرد
را در سنگلاه بادی
پیها بریدن
ناامید هم مباش
که رندان جرع نوش
ناگه به ایک اشاره به مقصد رسیدن
این شعر بیان خوپورجا
رو خوب ترسیم کرده
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسش های شما
برنامه پرسمان
اعتقادی از رادیو معرف رو میشنوید
بخش پاسخ های کتا رو
به اتفاق شما عزیزان شنوانده شنیدیم
شما گرامی هم میتونید
از طریق دو شماره تلفون
321-10-551
و 321-10-552
با پیش شماره
سآلات اعتقادی خودتون رو
از برنامه بپرسید
و یا این که به صورت پیام صوتی
از طریق پیام رسان ایتا
سآلاتتون رو به شماره
2595 ارسال کنید
تا انشاءالله سآلاتتون
در برنامه تر بشه
و جناب استاد محمدی به این سآلات
بسخ بفرماند
سآل تلفونیه که از عزیزان شنوانده آماده پخش هست
به اتفاق شما گرامی هم میشنوید
سلام علیکم
روزتون بخیر
میدونستید راجب این پرسمان اعتقادی
دیروز این
استاد شاهرودی
یکی دوم
مطلوبه
اتفاق کردن گفتن که
وقتی پیانبر اسلام
مبعوث شد
یهود انتظار داشتن
که از قوم خودشون باشه
ولی چون از قوم خودشون نبود
با هش به مخالفت برخواد
مایه پیانبر اسلام
از نصر حضرت ابراهیم نیست
یعنی یهودیان باز از همون نفسن
پس چطوری میگن که از قوم خودشون نبود
سلام علیکم
ممنون از شما که سآلتون رو از برنامه پرسیدین
خوهر گرامی در سآلشون
فرمودن دیروز
جناب استاد این مطلب رو فرمودن
این نکتره من خدمت شما
عزیزان شنونده عرض بکنم که این برنامه
به صورت تولیدی
زبط میشه و در فرصتی
مجزا و بعد خدمت شما
عزیزان شنونده
پخش میشه و میشنوید این برنامه رو
ازا زمان
زبط برنامه با زمان پخش
برنامه مدتی فاصله هست
جناب استاد سآل این
خوهر گرامی رو شنیدیم به فرمایی دخل
با تو هستیم
بله حضرت دوهیم دوتا فرزند داشت
یکی اسمایل بود
یکی اسحاق
اسحاق فرزندی داشت به نام یعقوب
که به یعقوب میگفتن اسرائیل
لغبش اسرائیل بود
اسرائیل میدونه بنده خدا
بله
اسرائیل دوازده تا پسر داشت
یعنی یکی یوسف علیه السلام بود
به نیامی برن
به این دوازده تا پسر میگفتن بنی اسرائیل
فرزندان اسرائیل
این اثبات دوازده تا پسر داشت
همطور تا میاد برسی موسا و بقیه میرسه
اینها
از حضرت یعقوب به بعد رو
مدرح میکنن
قبلش رو
که مثلا حالا اسحاق باشه
اسحاق رو ممکنه قبول کنن
اما دی اسمایل رو
که در واقع اموشون میشه
نسل اسمایل رو دیگه اینا قبول ندارن
پیانبر ما از نسل ارت اسمایله
بله
پیانبر اعظم
از نسل اسمایل
با اینا میگفتن نه
از کنم نجات پلستی
اختضار میکنی که حتما از بنی اسرائیل باشه
فرزندان یعقوب باشه
در حالی که
او از فرزندان اسمایل
اموه یعقوبه
با اونو ما قبول نداریم
بله
پس بله همه از نسل ابراهیم هستن
ولی اونها از اسرائیل به بعد
از یعقوب به بعد رو
قبول میکنن و از نجات خودشون میدن
علمم خودشون بله
بنی اسرائیل میدن که البته اینم ما قبول نداریم
حالا واقعا اینه که الان اصلا هستن
که میگن ما از نسل یهود
از نسل اسرائیلیم
نه
و هر حال اینا اینو میگن
اسرائیل رو مبنا قرار میدن
علم شما ببینید که سیخیونیست ها
اسم کشفرشون چی با داشتن
اسرائیل با داشتن
بله
و خودشون هم بنی اسرائیل می جن
از اون به قبلش رو کار ندارن
بسیار ممنون و متشکر از ازدهت حالی
انشالله که این خوهر گرامی هم پاسخه سالشون رو شنیده باشند
از این که مثل همیشه با سبر و حسله به سالات شناندگان عزیز پاسخ دادید
و در برنامه حضور پیدا کردید
تشکر و قدانی میکنم از ازدهت حالی
از شما شناندگان عزیز هم
که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
سپاس کنید
شما گرامی هم میتونید از طریق شماره تلفون 162
نظر انتقاد پیشنهاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
تا انشالله ما از نظرات شما عزیزنا استفاده بکنیم
در بهبود و پیشرفت هرچی بیشتر این برنامه
همه شما گرامی هم رو به خدای بزرگ میسپاریم
تا برنامه بعد با شما خدافزی میکنیم
انتماس دعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
و پایان من تویی
آرامش پس از شبه
توفان من تویی
حتی عجیب نیست که در عوج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
آرامش پس از شبه
احساسهایی از متفاوت میان ماست
آباد از تو هم من آباد
آباد از تو هم من آباد از تو هم من و ویران من تویی ویران من تویی
آقایین خانم ها سلام علیکم
رفیق دادشم به اسم مرتزا میگفت که
حاجی من با ارتباطی که دارم یه کارگر مثلا کنافکار رو
برای شخصی معرفی میکنم و به این آقای کارگر میگم
شما رو محبت میدونید؟
محبت میدونید؟
چنین معامله شرعن درسته و مشکلی نداره
ارادت من
ایرانی
حیات ایران در گروه خضوع توست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
بایستی حتما هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاریه برای تودید رو کدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد
گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید بکار بگنن
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله مایه بزرگیره
گشایشی برای معیشت مردم خواهد رو
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سر بلند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خورم همار آباد
ایران
ای ستیغ سر کشیده
از کمند بیداد
ایران
ای گرفتاری Hopp
از کمند بیداد
خوبی هستد
چه شده به تعریف در شما
دل بین.
بعد إ plaid
پود v
هستد
دل بین
هذا
هستد
الرب
آباید
رو براه میکنه
بنابراین غصه نخوریم
و از تلخیه ها و سختی ها
نراحت نباشیم
اونا هم باعث رشت ما خواهد شد انشالله
و ما الان در ادامه
میخواییم براتون از رادیو معارف
پنجره که یه مستند رادیوی هست
رو پخش کنیم که حدود
17-18 دقیقه زمانشه
بعد از اون عرض عدب
میکنیم محزن احمد بزویگور
تو برنامه تشرف حدود
9-40 دقیقه
بعد 9-50 دقیقه
برنامه زندگی زیباست
آغاز خواهد شد که ادامه داره
تا خبر ساعت 11
بعد از خبر معارف
ساعت 11 هم
شما عزیزان شنونده
همراهی داشته باشید با رادیو معارف
حوالی 11-25 دقیقه
زمزم احکام رو براتون پخش خواهیم کنیم
انشالله خلاص مجموعی از برنامه هاست
امیدوارم که هر اندازه
میشنوید راضی باشید
و اگر مشکلی هم هست
حتماً به ما اعلام بفرمایید
کتاعتنی راه برای اعلام نظرهای شماست
متشکرم از همتون
آیا باید منتظر موند
به خاطر هر مناسبت این اتفاق بیفته
مصببهی که بزرگ میشه با این جمله
اگه این کارو بکنید دوستت ندارن
در حقیقت مورد آزار آتیسی قرار کنید
مصببهی که برخی میگویند
اشتباه بوده و البته
در شنه دانشکاه هم نبوده است
مصببهی که اخیرن یک فوریت خود
در سحن علنی مجلس به دست بود
اصلا استفاده از
افزارهای رقومی یا دیژیتال
مثل تلفن همراه
سهمه بسیزایی در فرصت سازی
یا فرصت سوزی داره
فرصتی که بر هر کدوم از ماها
تلایی محصوب میشه
نمیتونه
محمدتها ها نمیتونه چشماشو در برابر نور
باز نگه داره
مادر محمدتها ها
علت این ناراحتی رو
نگاه کردن زیاد به سطحه
تلفن همراه، تبلت و تلویزیون
آنگام می کنه
چطور عذیب می شونه؟ خارش چشم
اولزش بود و دیگه کم کم
به نور حساش شد
تا دو، سه بعد از زور میخوابید
تا نور آفتاب کم بشه
پرده ها رو می کشیدید
بچه میمد تو اتا
نتایج مطالعات جدید نشون داده
خشکی چشم و در پیان آسیب به قرنیه
در بینی کودکان در حال افضایشه
خداوند پلک انسان و طور آفرده
که مرتب داره این قرنیه رو
مرتوب می کنه
وقتی استفاده چشمی زیاد می کنه
در نتیجه اون هم که خصوص استداد خشکی چشم دارن
این کمتر در واقع مرتوب می شه
و سطح قرنیه خشک می شه
و در نتیجه می توانید که عوارز بعدی رو ایجاد
بیس ثانیه استراحت به چشم
به اضای هر بیس دقیقه نگاه کردن
به سطح رایانه و یا تلفون همراه
و تحقیل وردیت سطح نمایشگرد
به صدتی که پایین تر از سطح چشم شما باشه
از جمعه مواردی که می توانید
از سندروم چشمان خسته پیشگیری کنه
واقعا قدیما
البته قدیم که می گم خیلی دور نیست
منظورم همین دهه هایی هشتار
و بهتر بگم اوایل نوده که
تلفون همراه فقط برای تماسای ضروری
و از حال هم دیگه بخبر شدن بود
و از اینترنت هم کسایی که کار داشتن استفاده می کردن
اون هم در حد جستجو و کسب دانش
ولی الان چی؟
ایرانی ها رتبه ششم اتیاد به استفاده
از موبایل و اینترنت را در جهان دارند
تازه ترین آمار ها
های که از نفوز 76 درصدی استفاده
از این وسیله هشمند در جهان است
واقعا رتبه برتر ایران
اونم تو استفاده از تلفون همراه و اینترنت
بسیار نگران کننده نیست؟
جایی تعمل نداره؟
به نظر من که نشوندهنده یه نوع اتیاده
اصلا
حق مجازه استفاده از گوشی چقدره؟
تو چه حد میتونیم از گوشی استفاده کنیم
و به چه اندازه؟
بیش از حد استفاده کردنش رو میگن اتیاد؟
قراری خانم حسینی روانشناس به همون بگن
بینین ادامه در اتیاد ما دو نوع اتیاد داریم
یه نوع اتیاد به مواد داریم
یه نوع اتیاد رفتاری داریم
اتیاد رفتاری انواع مختلفی داره
مثل همه اتیاد به اینترنت
مبتلا به خیلی از خانواده هست
خیلی از والدین به خاطر این که بچه هاشون
ساعتهای طولانی روپای تبلیت، کامپیتر، موبایل هستن
و یا حتی اعضای خانواده
خانم نمیتونه به کار روزمدش برسه
آقا نمیتونه ارتباطات لازم رو داشته باشه
به مراکز مشاوره مراجعه میکنه
خیلی ارتباطات اجتماعی، آتفی و خانوادگی رو
دوچاره مشکل کرده
اگر فردیم هدفش متالعه نباشه
هدفش تحقیق و کار پجوهشی نباشه
و بیش از 6 ساعت در هفته
توی نت سرچ بکنه
باز هم با توجه به معلفه فرهنگی، شهرنشینی
و وسط جامعهی که زندگی میکنه
مبتلا به اعتیاد به اینترنت محصوب میشه
شما عدد 6 ساعت در هفته رو در نظر بگیریم
و ببینیم بچه های ما
چقدر در روز پای اینترنت و بازی های کامپیتری هستن
و چه آسیب هایی رو میبینن
در حال حاضر سامانه های تلفن همراه دارای فرکانس 940 مگه هرتزه
که به بیشتر بافتای بدن از جمعه مخص و حتی گوشت و ماهیچه ها آسیب میرسونه
و نباید به تلفن همراه به عنوان وسیله بی خطر نگاه کرد
وقتی که یه فردی ساعت خوابش هزف میشه
ساعت تفریحش هزف میشه
چه بسا ممکنه که مراودات اجتماعیش هنوز هزف نشده باشه
پس بنابراین این فرد هم در مرز افتلاب ایتیاد هستش
ما ایتیاد رو تدریجی فرد رو میبینیم که مبتلا میشه
دقیقا ایتیاد به اینترنت مثل ایتیاد به مواد
سوء مصرف مواد ها هست مثل مواد مخدر و محرک
یه زمان فرد اصلا انکار میکنه
که وابستگی داره ولی در از توی سیستم پاداش و مغز
حافظه، شناخت و ادراک دوچار مشکل میشه
فرد تکبادی میشه و مسیر طبیعی و نرمال زندگی رو نمیتونه ادامه بده
استفاده مداوم از تلفن همراه و اینترنت علاوه بر مذراتی که برای مغز داری
موجب کاهش خلاقیات و تفکر انتقادی در افراد هم میشین
چقدر طول روز از تلفن همراهتون استفاده میکنید؟
حالا سی بار در روز؟
بین سی دقیقه تا یک ساعت
دو تا سه ساعت در روز
همیشه تو دستمه
من اسمش رو نمیذارم اعتیاد
به نظر من امکان اعجاب دادن کارهای زیادی رو ایجاز کرده
در تایلن اعتیاد به تلفن همراه زیاده
تلفن همراه مفید هم میتونه باشه
مثل وقتی که اخبار رو به هم میرسونیم
فاید بتونیم کنترل کنیم که چقدر ازش استفاده میکنیم
بستگی به شخص داره که تلفن براش اعتیاد آورد باشه یا نه؟
اما من خودم به تلفن معتادم
اعتیاد به تلفن همراه همه جا دیده میشه
کافیه فقط به سبکویه مترو یا واگن قطار نگاه بندازید
میبینید که سر همه قایین رو با تلفناشو مشغولن
یکی از علال استفاده بیش از حد از تلفن همراه و اینترنت
ظهور فنابری پیشرفته و به سرهای رسانه های اجتماعیه که
الگاه کننده ی هرمون شادیه
حجت الاسلام و المسلمین یوسف زاده جامعه شناس
پدیده های نو ظهور معمولا مسائل جدیدی رو توی دنیا به وجود میارن
پدیده ی فضای مجازی و گسترش روز افزونش هم
مسائل و چالش های جدیدی رو در کشورهای مختلف ایجاد کرده
یکی از جدیدترین چالش هایی که مربوط به فضای مجازیه
اعتیاده به فضای مجازیه
اعتیاده به فضای مجازی یعنی فرد به صورت اجباری مصرف میکنه
و اگر فضای مجازی حضور پیدا نکنه
تعادل روانشناختی خودش رو از دست میده
ممکنه خشمگیم بشه، عصبی بشه، استراب ها رو تحمل کنه
و اعتیاده به فضای مجازی باعث میشه
ضریب آسیب های دیگر فضای مجازی در اون آدم بیشتر بشه
متاسفانه بعضی از پجروهش ها نشون میده که
میزان اعتیاده به فضای مجازی، اعتیاده به شبک های اجتماعی در کشور ما
جزوه کشور های اول دنیاست، یعنی جزوه ده کشور قرار میگیره
و این علل مختلفی رو داره
این که در کشور ما فضای مجازی وارد شد
و اون فرهنگ استفاده از فضای مجازی، گوشی های تلفن همراه
مراعات نشد و ایجاد نشد
این که سواد
فضای مجازی، سواد رسانه اونطور که باید در کشور ما ایجاد نشده
این که ما نمیدونیم چجوری باید فضای مجازی رو مدیریت کنیم
این که نمیدونیم گوشی های تلفن همراه رو باید چجور مدیریت کنیم
و به صورت افسار گسیخته و به صورت بدون قانون داریم ازش استفاده میکنیم
میتونه زمینه این رو ایجاد کنه که بیشتر مبتلا به اعتیاد رسانهی باشیم
و بعضی پجوهش ها ما رو تو رتبه ششم در دنیا قرار بدن
افرادی که وابستگی به گوشی همراه دارن توی جمعه خانوادگی یا حتی دوستانه
دائمان در حال چک کردن گوشیشون هستن و تمام وقتشون رو صرف استفاده از تلفن همراهشون میکنن
علاوه بر اینکه متوجه حرفای جمعی خودشون نمیشن، هیچ لذتی هم از داره همی خودشون نمیبرن
تمام این شرایط رو متصدقانه من دارم من از تلفن کم شدن شارژم یه شارژه تو ماشینم دارم یکی تو مردکارم دارم یکی تو خونه دارم
تو کیفم هم یه دونه همراهشو دارم که من با دا شارژم سه اون بشه برات
متصدقانه میگم خیلی موارد روزا شده من ماشینم رو پارک کردم رفتم درست دارم سبایی یه چیزی رو جا گذاشتم ولی مثلا موبایل رو فقط با خودم آوردم
مهم موبایله بوده که تو دست من بوده ولی اونطورا شده یه چیزی خیلی مهم بوده و ماشین دوباره مجموع شدم درگه من برم اونو بیارم
من و خیلی ها مثل من که به این بازار بریم کار میکنیم ما همه شیمون متصدقانه وز شده به تلفن همراهیمون و باید همیشه آنلاین باشیم
من از موجودی امبارم نماینده هم تو شهرستانه ها سپارش گرفتن هم همه چیم یعنی ارجون تریم سریع تریم حالت ممکن
این شبکه های اجتماعی و الان خصوص تلگرام هست که یه چیز رو به شده فراگیره این همه از داره کاملا فراگیره
اگر من واقعا یک ساعت موبایلم توشم نباشه سکتی کنم بالای فونت و چه ساعت رو تا پسش تو تلگرام عدد دیدم
این دستگاه های فناوری به ظاهر بی خطر بزرگترین نعمت الهی به نام سلامتی رو در معرض خطر قرار میدن
پجوهشگران مرکز سمشه ناسی ملی امریکا دو سال و نیم از تحقیق میکنند آیا پجوهشگران همه از دستگاه های خطر بزرگترین نعمت الهی به نام سلامتی رو در معرض خطر قرار میدن